Здравствуйте, дорогие друзья!
Искренне рады вновь приветствовать вас.
И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
Здравствуйте!
Игорь Михайлович, в нашей прошлой передаче был сделан акцент на том, что помимо преумножения Любви Божьей очень важно ещё и изучать сознание.
И мы говорили о том, что изучение сознания очень важно, потому что это позволяет человеку твёрдо идти по пути духовному двумя ногами, одной из которых, соответственно, является стяжанием Любви Божьей, а другой — это работа над собой, изучение самого себя.
Изучение себя позволяет человеку понять, что он прежде всего не сознание, как им манипулирует шайтан.
И самое главное, когда ты понимаешь, кто есть кто, то это помогает на пути духовном быть сильнее, увереннее, спокойнее.
И вот как вы сказали в прошлой передаче, что путь духовный легко преодолим для каждого человека, что сложным преодоление этого пути духовного делает именно сознание и те соблазны, которые идут к нам от шайтана.
Что на самом деле шайтан — дьявол, система.
Он не проявляет насилие какого-то для того, чтобы сбить нас с пути или для того, чтобы мы творили зло.
Он всего лишь даёт нам мысли, которые мы выбираем.
Не шайтан творит зло, а зло творят сами люди.
И зло по отношению к самим себе и по отношению друг к другу.
Поэтому очень важно и крайне важно понимать, кто ты.
И самое главное — это понимать, что именно ты выбираешь в каждом дне, каким мыслям ты отдаёшь предпочтение.
И вот самый, наверное, частый вопрос, который нам задавали относительно мыслей, заключается в следующем.
А как отличить мысли, которые ты выбираешь как Личность, мысли, которые тебе во благо, которые способствуют твоему духовному развитию от тех мыслей, которые навязываются тебе сознанием?
И в результате этого шайтан или демон берёт тебя за поводок и ведёт туда, куда это ему нужно.
Вот вопрос в этом заключается.
Как отличить мысли, выбираемые Личностью, от мыслей, навязанных шайтаном?
На самом деле легко.
Есть мысли, которые положительны для человека, а есть отрицательны.
Опять-таки для того, чтобы об этом разобраться, людям, которые не имеют опыта, всё-таки нужно позаниматься над собой, посидеть, понаблюдать за своими мыслями, как они приходят, как приходят они в течение дня.
То есть действительно на практическом опыте осознать, наблюдая за собственными мыслями, так называемыми собственными, откуда они появляются, как они зарождаются, что именно в этих мыслях приходит человеку, и каковы последствия будут, когда человек их принят.
То есть подвергать анализу, критическому анализу, входящие мысли, особенно навязчивые.
И, скажем, немножко даже позанимавшись, если действительно потратить хотя бы минут по пять, пару раз в день, и в течение дня пытаться наблюдать, хотя бы пытаться лучше наблюдать за тем, как приходят мысли, как это всё происходит в самом человеке, то, я думаю, люди очень быстро разберутся сами, какие мысли положительны, а какие отрицательны.
Единственная здесь разница заключается в том, какова цель самого человека.
Понимаешь, вот здесь очень многое зависит от цели.
Почему?
Если, к примеру, человек занят работой, его цель — давай, скажем проще, выживание в этом потребительском мире, вот просто выжить.
У человека такая ситуация, скажем, ему не хочется заниматься духовным, ему хочется просто выжить.
Вот тяжёлая экономическая ситуация, масса различных проблем.
Кто не попадал в такие условия или такие моменты в жизни?
Человеку нужно решать целый ряд вопросов, порой довольно сложных, для того чтобы найти выход, казалось бы, из безвыходного положения.
Но здесь даже в таком случае очень важно наблюдать за своим сознанием.
Почему, друзья?
Потому что как раз вот такие ситуации происходят потому, что мы не наблюдаем за тем, что к нам приходит извне.
Я имею в виду как раз наши идеи, мысли, за которыми следуют наши поступки, наши действия.
Мы принимаем решение сделать шаг влево или шаг вправо, а разница огромна.
Вот простой пример.
Идём мы по тропе.
Давай представим, болото, тропа.
Шаг влево или шаг вправо — это однозначно смерть.
И нам нужно идти всё время прямо и ровно.
Важно?
Важно.
А когда мы соблазнились, отвлеклись, забыли, что мы в действительности находимся сейчас на тропе жизни, и, сделав шаг в сторону, это будет для нас последний шаг.
Это важно?
Важно, конечно.
Можем мы отвлечься?
Можем.
Когда мы прошли 5-10 минут, мы ещё можем сохранять действительность.
Но если мы идём целый день, то мы помимо дороги, вот этой тропы жизни, мы начинаем наблюдать за природой, отвлекаться.
Для нас это становится обыденным, приявшимся таким пейзажем.
Естественно, мы можем потянуться за птичкой, за каким-то камышиком, ещё зачем-то, просто забыться, расслабиться, и всё.
Правильно?
Но кто создаёт нам эти условия?
Опять-таки кто и почему нас привёл в этот болот, что мы оказались в такой сложной ситуации?
И вот если анализировать это всё, ну прошлые мысли, наши поступки, наши ошибки…
Да, мы будем видеть те моменты, где мы совершили роковую ошибку и что-то не сделали или, наоборот, сделали что-то не то.
И вот оказались мы в этом болоте, с которого теперь нужно искать выход.
Но вопрос в том, что те мысли, которые были предшественниками наших действий, вспомнить мы не сможем.
Это правда.
И вот эти негативные мысли, которые создают для нас проблемы, мы упускаем в последующем.
Мы потом ищем оправдание своим поступкам.
Когда находим тот момент, в котором мы поступили неправильно, мы его всё равно воспринимаем как целостно.
Правильно?
То есть мы же не видим, что нам рассказывал перед этим шайтан в нашей голове.
А это в действительности шайтан только мог завести в проблемы, когда мы всё своё внимание отдаём на банальное выживание, когда мы должны продумывать каждый шаг для того, чтобы выйти на твердь.
Из этих болот.
И вот если человек погружён в материальный мир, может быть такая ситуация.
А если человек стоит на духовном пути — это совершенно другое.
И здесь контроль мыслей уже должен быть на совершенно другом уровне.
Почему?
Потому что если в потребительском формате человек живёт с обычными нашими земными жизненными проблемами, не думая о духовном, как все, скажем так, то и мысли просты, и сложность вся заключается как раз в процессе выживания или же накопления.
Всё очень банально и просто, и очень шаблонно.
И если человек становится на духовный путь, то здесь совершенно другое.
Здесь масса соблазнов, масса сомнений, отвлечений.
И вот здесь уже нужно смотреть не просто за мыслями, а, я бы сказал так, здесь нужны уже специальные практики для того, чтобы ловить эти мысли, когда они ещё не зашли.
Вот простой пример приведу, к примеру.
Вы заняты чем-то, не важно.
Ну давай скажем, чем может быть человек занят?
Вот сосредоточился, вышивает.
Для женщин это актуально, для мужчин — ну разбирает какой-нибудь двигатель ненужный, не важно.
Мы заняты, крутим отвёрткой или работаем спицами.
Мы сосредоточены на работе, и здесь приходит нам мысль.
Мы вспоминаем человека, с которым когда-то у нас был конфликт или даже не было конфликта, но мы его что-то вспомнили в негативе.
И мы чувствуем, как в нас закипает эмоция.
Мы уже не видим того двигателя, мы уже забыли за то, что мы вышивали.
Правильно?
Да-да-да, захватывает.
Мы уже начинаем спорить в голове, что-то доказывать.
Уже у нас пошли какие-то комбинации.
И вот здесь интересный момент.
Мы что должны были?
Просто поймать ту мысль, когда мы вспомнили из-за этого человека, и не принять её?
Или же не пустить эмоции?
Хороший вопрос.
Что первее, да?
Что идёт раньше, картинка или всё-таки эмоция?
И вот здесь…
Давай я даже более острее создам ситуацию.
К примеру, находишься ты в острой ситуации.
Неважно, какой, друг мой.
Неважна ситуация.
Бандиты к тебе подошли.
Не бандиты, ладно, это слишком прямо.
Подошли на улицы люди, которые спрашивают у тебя, который час, такого хулиганского вида.
Потом они начинают у тебя спрашивать, почему ты так одет?
Но явно придираются.
И здесь ты принимаешь решение, что драки не избежать, и бьёшь первым.
Вопрос.
Что первое пришло?
Мысль.
Ты принял мысль, что тебе нужно ударить первым, а потом или убежать, или драться дальше.
Это такой момент острый.
И вот знаете, что самое забавное?
Что до того момента, когда вам пришла мысль о том, что ты должен сейчас ударить, или возвращаемся к нашему вышиванию и ремонту двигателя, до того момента, когда ты вспомнил о том человеке, и когда к тебе, друг мой, зашла эта мысль, которая начала создавать химическую реакцию, вот этот гормональный коктейль в твоём организме прошло не менее трёх секунд.
И вот здесь интересно становится.
Потом ещё где-то около полусекунды эта информация приходит от первичного сознания тебе как Личности.
Потом она возвращается уже с твоим одобрением, наполнена силой к действию.
А в это время гормональный коктейль уже сформирован.
И вот здесь ты или вступаешь в диалог с человеком в своём воображении, или реальному человеку ты, скажем так, наносишь удар первым для того чтобы у тебя была хоть какая-то секунда, чтобы убежать или победить, скажем так.
Ну безвыходная ситуация.
И вот здесь зарыта вся суть работы нашего сознания.
Когда к нам она приходит как Личность, осознаём мы её как Личность в первую очередь.
Но после того, как её восприняло первичное сознание…
И вот до момента восприятия первичным сознанием приходят три секунды, а потом у нас где-то ещё полсекунды идёт обработка на ответ.
И в это время мы чувствуем такой вот прилив адреналина, скажем, или ещё какого-то гормона, всплеск такой или целая комбинация этих гормонов к какому-то действию — к диалогу или к драке.
И вот вопрос.
Если это наша мысль, то почему же наш организм уже был заряженный, а думать мы начали намного позже?
Разве это не явная манипуляция?
Ну некоторые могут сказать, «Так работает наш мозг».
Подождите, друзья, наш мозг работает против нас?
Это одна сторона.
Другая сторона.
А каким образом наш мозг думает?
Простой вопрос.
Ведь наши нейроны очень просты, и функционально они не способны думать.
Обменные процессы, которые идут между нейронами, формирование новых связей и тому подобное — это заполнение пустот, скажем так.
Если вот приведу простой пример.
Гномик, да?
Вот представим.
Давайте представим гнома.
Мы все представляем гнома в такой шапочке, такой интересной, в определённой одёжке.
Вот как нам навязана картина.
А теперь давайте представим гнома, скажем, в шапке викингов.
Есть задержка, друзья.
Почему?
Потому что вы вначале вспомнили шапку викингов, потом у вас произошло, знаете, вот как в нейросетях сейчас сопоставление и формирование.
И вот самое интересное, что наш мозг работает гораздо медленнее в таком режиме, чем нейросеть, и намного медленнее для того, чтобы создать вот такую вот зверюшку в голове.
А теперь другой вопрос.
Мы ведь его увидели в голове.
Мы увидели шлем, мы увидели гномика, вначале просто гномика, потом увидели шлем, а потом наше сознание так же, как банальная нейросеть, сформировало нам этого гномика.
И знаете, в чём разница?
В форме, в одежде, в незначительных отличиях, если мы начнём описывать этого гномика.
У каждого своё.
Почему?
У кого какая картинка в голове засела?
Так вот, мы сейчас с вами сформировали новые связи межнейрональные.
Почему?
Потому что до этого момента у нас не было в голове гномика в шлеме викинга, а теперь он у нас есть.
И вот в следующий раз, когда нам надо вспомнить будет, пройдёт не важно, сколько лет, десятилетий, если нам понадобится наша нейросеть, она тут же выдаст этот рисунок.
Без задержки уже такой.
Совершенно правильно.
И вот в этом суть работы нейронов нашего головного мозга.
Вопрос — а где сознание?
И сознания там нет.
Там есть банальная работа той же нейросети.
Ну немножко другая, я скажу так, послабее, чем современные нейросети, подольше.
Почему?
Потому что происходит процесс согласования между первичным и вторичным сознанием.
И вот здесь это правда.
Плюс блок памяти наша.
И память наша, к сожалению, не хранится в головном мозге.
У нас другой носитель.
И вот здесь масса интересностей начинается.
Мы ещё часто говорили, наши друзья, которые идут по духовному пути, что они сталкиваются с ситуацией, когда сразу идёт эмоция, они чувствуют, что что-то происходит, а картинка, мысль вот эта не подтягивается первичным сознанием.
Сто процентов с тобой согласен и с ними согласен.
Человек способен воспринять вот этот гормональный коктейль, воспринять эмоцию, а потом только приходит мысль.
И вот в таких случаях, если человек «да что такое, что со мной?», то есть если он обращается к себе, начинает анализировать и вкладывает своё внимание в попытку, скажем так, диагностики своего организма, что явилось причиной, да, прихода мысли, которая должна являться спусковым механизмом нашей эмоции, проходит, как правило, даже до минуты.
То есть огромная задержка, как только мы отвлеклись.
Мы сломали эту комбинацию, понимаешь?
То есть по замыслу самой системы или нашего сознания, кому как удобно для себя.
Мы должны были в это время хорошо покормить наше сознание.
То есть наш рил, нашу силу внимания мы должны были передать в значительной степени, скажем, нашему сознанию, то есть хорошенько проэмоционировать.
И создаётся мощный эмоциональный всплеск внутри нас.
Перед тем, как до нас только должна дойти картинка, только должна, скажем, информация поступить к нам как Личность.
Но мы уже почувствовали, сработали рецепторы, особенно когда работает против нас вторичное сознание на эмоции.
Это более сложная комбинация.
И прежде чем её передать первичному сознанию для того, чтобы оно передало нам как Личности, оно формирует в нашем организме коктейль.
Но первичное сознание замечает это всё и тут же бьёт тревогу.
Почему?
Потому что оно что же хочет перехватить?
Не владеет той информацией, а не всегда первичное сознание владеет информацией, которая готовит нам, скажем, вторичное сознание, и наоборот.
То есть у них тоже, несмотря на то, что они близки, разница между ними есть.
Почему?
Потому что первичное сознание — это первичное, а вот вторичное — это довольно серьёзно, скажем так, и формируется оно позже.
И вот здесь есть серьёзный такой разбег, понимаешь?
Мы уже почувствовали, уже отреагировали, и где-то через минуту к нам только может прийти мысль.
А если мы углубились в изучение себя, то мысль может вообще не прийти.
То есть если мы начали это ассоциировать с чем-то, с каким-то там прошлым всплеском или же с какой-то проблемой в организме, то это вообще может не прийти.
То есть таким образом мы украли…
вернее, не мы.
Опять-таки вот смотрите, оговорка вроде бы, но так мы привыкли думать.
Мы всегда ставим себя на место или первичного, или вторичного сознания и всегда говорим «Да, это же мы, это же я».
А кто «я»?
Разве это и сознание, друг мой?
И вот здесь мы начинаем тоже входить в дискуссию, которая может длиться довольно длительное время в попытках разобраться.
Сознание — это я или не я?
Особенно если с кем-нибудь из современных представителей науки психиатрии.
Это может быть долго и весело.
Почему?
Потому что понятие «я» настолько неоднозначно на сегодняшний день, и по-разному оно трактуется в разных школах, даже на разных направлениях.
Даже в психологию не берут психиатрию.
А по факту всё очень просто.
Кто такой «я»?
Это Личность.
И вот очень важно понять, что ты, мой друг, не сознание, не первичное, не вторичное.
Это всего лишь твои инструменты, а ты — Личность.
И вот здесь хочешь, не хочешь, а заниматься надо.
Надо изучать, надо наблюдать.
Можно этого не делать.
Тогда можно жить, как все, скажем так, не напрягаться.
Говорят, а можно к Богу прийти?
Вот через любое.
Можно.
Мы уже не раз отвечали по этому поводу.
Конечно, можно.
Любая религия, по факту, она же ведёт к Богу.
Почему?
Потому что в любой религии заложены зёрна.
А человеку, ищущему и жаждущему прийти в Мир Господний, достаточно одного зерна для того, чтобы, взяв эту Истину, понять и осознать.
Потому что каждое зерно — это как каждая клетка нашего организма, оно несёт в себе целостное понимание.
То есть, отбросив все плевелы, оставив в себе одно зерно, благодаря ему можно в действительности прийти в Мир Духовный.
Но, друг мой, по пути-то столкнёшься обязательно с проявлениями демонов, дьяволов, джинов, как бы мы их ни называли.
Понимаете, это всё эпитеты.
Это в действительности эпитеты.
В разных религиях их называют по-разному, но суть остаётся одна — это самые близкие враги человека, это настоящие враги человека, это наше сознание.
То, с чем мы настолько срослись, что практически с каждого первого осознанного шага с детства и, как говорят, до последнего вздоха, до последней мысли, порой мы даже не знаем, кто мы.
Мы остаёмся рабами под властью вот этих двух мошенников в голове.
И самое смешное — они даже не в голове.
Но должен сказать, что наш мозг по факту честный.
Он просто как экран вашего компьютера.
Да, могут быть сбои в пикселях, могут быть нарушения, но он…
Беспристрастен к выбору.
Беспристрастен абсолютно.
И вот это точно.
А вот вопрос, с которого мы начали, как отличить, скажем…
За выбор от Личности, а где навязывается сознание.
А где навязывается.
И вот здесь я почему так долго рассказывал?
Чтобы было понятно, друзья, что на самом деле отличить очень легко.
Если это мысль, контролируемая вами как Личностью, если эта мысль позитивная именно для вас, может она даже быть негативной для кого-то, но позитивная для вас, то эта мысль всё равно может формироваться сознанием от системы, но она будет работать на вас и будет помогать вам.
А если эта мысль деструктивная, и вы её приняли, то естественно, что это может сказаться на вас, может помешать на духовном пути, сбить вас, отвлечь.
Борьба идёт, чтобы понимали, заврил.
Если вы понимаете всю ценность вашего внимания, если вы способны себя идентифицировать как Личность…
Мы уже много раз рассказывали в прошлых передачах, как себя понять, как себя найти, как отличить, где работа первичного сознания, где работа вторичного сознания, а где мы как Личность.
То есть мы не будем повторять.
Захотите, пересмотрите прошлые передачи, правильно?
Таким, кто не видел.
И вот здесь с позиции Личности в данном случае, наблюдая за работой сознания, можно легко научиться и легко понять, что такое сознание и что такое положительная и отрицательная мысль для нас как для Личности.
Ещё один момент.
Наша Личность, я повторюсь, мы об этом говорили, она не способна мыслить.
Вот если мы посмотрим, как работает наше сознание, сели, успокоились и просто направили свой взор в свою наполненную мыслями голову, я так скажу, вы увидите, что все мысли дискретны.
Даже если мы на чём-то очень сосредоточены и что-то делали…
Вот здесь мы возвращаемся к ремонту двигателя, к вышиванию или встрече даже с какими-то не совсем доброжелательными людьми на улице.
У нас всё равно будет масса мыслей.
Мы не сможем сосредоточиться на 100% на этом действии.
У нас в это время всё равно будет масса вариаций, различные мысли, и они все дёрганы, они все дискретны.
То есть у них нет целостности.
А если мы посмотрим, как воспринимает Личность…
Это для тех, кто первый опыт, скажем так, осознания себя как Личности.
Он удивителен.
Знаете, чем?
Потому что нет мысли.
Мы используем как Личность для нашего процесса осмысления каких-то действий или каких-то ситуаций наше сознание.
Всё равно.
А как Личность мы воспринимаем любую ситуацию целостно.
То есть мы тут же улавливаем причинно-следственные связи.
Мы видим начало и завершение.
Мы видим, к чему приведёт то или иное действие.
Вот абсолютная картина, и ещё мы не воспринимаем её картинкой.
Мы воспринимаем как факт, как Знание эту, не мысль, скажем, а понимание.
Мысль — это то, что производит наше сознание.
Вот ещё один очень интересный факт, который можно отследить, скажем так.
И он многократно, собственно, и подтверждался.
Было сделано много работ на людях, которые владеют медитативной практикой и способны, скажем, погружаться абсолютно в состояние Личности.
То есть когда останавливается работа сознания, и есть активность только Личности.
К примеру, на том же эмиссионном томографе работа нейронов нашего головного мозга очень хорошо видна.
И вот когда человек входит в состояние такое особое, пусть назовём его медитативным, то мы видим затухание нейронов практически полное, то есть отсутствие мысли.
Это сродни очень глубокому сну, такая фаза глубокого погружения, когда идёт торможение на коре головного мозга.
Но в это время человек как Личность остаётся активным, но это не отражается на работе головного мозга.
На работе головного мозга отражается работа первичного сознания, то есть все картинки и всё остальное.
Ну и немножко, подчёркиваю, немножко совсем может влиять вторичное сознание.
То есть вторичное сознание напрямую крайне редко влияет на головной мозг.
Почему?
Потому что через нейроны, минуя первичное сознание, оно проходит к нам как до Личности.
Зачастую всё равно это редкое явление.
Чаще всего всё равно вторичное сознание использует первичное сознание для донесения нам информации.
А вот когда происходит вот этот разрыв или замещение…
Мы можем видеть это всё в практиках, допустим, той же гипнотерапии или же каких-то фокусов с гипнозом и тому подобное, когда устраняется первичное сознание, и вместо него работает уже оператор.
То есть это тоже такой интересный феномен, скажем.
Мы разбирали как-то, во всяком случае не тема сегодняшней передачи, влияние гипноза и как оно всё происходит, хотя мы уже рассказывали по этому поводу.
Так вот, разница между работой первичного и вторичного сознания собственно огромна.
И для человека крайне важно уравновесить их и контролировать.
Я даже больше скажу.
Многие из нас видели такую монаду инь-янь.
Там два таких тетёнка — чёрные и белые, и вот с глазиками на белом чёрненький, на чёрном беленький.
Так вот эта монада олицетворяет как раз равновесие двух наших сознаний.
Потом, конечно, зародилась масса философии, пояснений, разъяснений, добра и зла.
Нет, это не монада добра и зла.
Монада добра и зла как раз немножко другая, но не суть.
Но есть ещё один интересный момент.
К примеру, когда идёт нехорошая, деструктивная мысль к вам, да, уже подготовлен…
Коктейль.
Вот этот коктейль в организме, всё уже на старте.
Только вы об этом как Личность не знаете, что вас сейчас очередной раз ограбят.
Буквально в смысле слова заберут огромную часть сурил, которую бы мы могли потратить на своё духовное развитие или же на какие-то позитивные дела для себя лично.
И здесь вы чувствуете какое-то напряжение, что в организме что-то происходит.
Первичное сознание вам об этом донесло информацию.
Но мыслей негативных нет.
И картинок нет.
И в этот момент приходит мысль.
То есть вы видите картинку, которая с чем-то ассоциируется.
И вы понимаете, что эта ассоциация может иметь негативные последствия при её разворачивании.
И, имея опыт, и почему важно изучать своё сознание и нарабатывать эти навыки, имея опыт и понимая, что эта картинка ассоциативна с чем-то связанным, а в вас уже бурлит коктейль, вы можете сделать очень полезное действие для себя как для Личности, то есть сохранить массу энергии, ну и ещё забрать ту энергию, которую потратило ваше сознание или система, скажем так.
А ваше сознание — лишь часть системы.
В сознании практически сил мало.
Для того чтобы вас атаковать, оно использует силы системы.
Но после того, как оно забирает силу у вас в рил, вот сколько бы оно ни взяло, оно себе оставляет лишь десятую часть.
И мы об этом говорили.
А вот дань в 90%, ну это почти как современные налоги, оно отдаётся самой системе.
Так вот, для того чтобы получить эту силу и сохранить, и приумножить свою, вполне достаточно просто углубиться в состояние, скажем, духовного покоя.
И вот это внутреннее волнение, вот эту мысль вообще отнести, то есть выключить эту картинку.
И перенаправить вот это возбуждённое состояние вашего организма, вот этот коктейль, на состояние покоя внутрь себя.
И вы удивитесь.
Ну это такое-то ощущение, ну я бы сказал, вот хорошо себя чувствуешь, и здесь занимаешься спортом, нормально всё, и открывается второе дыхание.
Знаете, вот поднимаешь что-то тяжёлое, а здесь раз — оно так легче поднялось.
Почему?
Вот как на резинках, да?
Вот как что-то помогло тебе.
Так и это.
Ну сравнить ассоциативно много с чем можно.
Ну это как помощь друга, скажем так, или, проще говоря, нужны средства.
А здесь раз — смотришь, а у тебя когда-то ты отложил и забыл, а сейчас нашёл.
Ну такая помощь от самого себя.
Игорь Михайлович, но я бы хотела акцентировать, что только что Вы рассказали способ, как выкрутить комара.
Ну один из способов.
Один из способов.
Да.
Это долгожданный подарок для наших зрителей, потому что уже на протяжении долгого времени они рассчитывали к этому.
Да, но здесь нужно знать, как работает сама система.
Если ты не знаешь, друг мой, то тебе тяжело будет.
Ну и опять нельзя создавать прецеденты.
Почему?
Потому что опять-таки все эти вопросы, понимаешь, они на грани фола, я бы сказал.
В каком смысле?
Ну вот приведу простой пример.
Вот сейчас мы рассказали.
Вот Татьяна акцентировала на том, что это как способ выкрутить комара.
И вот ты, мой друг, не имея хорошего опыта наблюдения за своим сознанием, начинаешь ловить этого комара, чтобы выкрутить.
И знаешь, сколько ты потратишь за своё обучение?
Очень дорого на самом деле.
Вместо того, чтобы изучать сознание, можешь попасть на уловки собственного сознания, когда он тебе говорит «Сейчас мы с тобой, дорогой, начнём выкручивать комаров».
И любая мысль, которая приходит, мы её сейчас передаём.
Или скажем, послушай, как у тебя в организме?
А вот видишь, что там у тебя в левой пяточке зачесалось?
Это уже вот коктейль готовит.
Сейчас вот сознание против тебя или же на тебя бочку капит, как трансагентство.
Ну это же естественные процессы.
То есть то, что сейчас я озвучу, друзья мои, — это естественная работа нашего сознания.
Поэтому мы не должны попадать на эти уловки.
Почему?
Удовлетворить голод нашего сознания и уж система в целом невозможно.
Вот сколько бы ни давалось нам как Личности сил, отдавая целиком и полностью, в конце дня оставаясь, я не знаю, как в сказке, как бабушка в разбитого корыта возле своего тела, всё равно ты не удовлетворишь и не наполнишь, потому что эта бездна, в ней нет дна.
Сколько мы туда ни кидали жизни, она всё уходит в мёртвое.
Поэтому надо беречь, надо быть аккуратным и бдительным по отношению к своей силе времени.
Эта сила нужна для того, чтобы обрести Жизнь.
Поэтому изучать сознание нужно, но не нужно играться, скажем, такими техниками, вот как мы сейчас рассказали.
Оно придёт само.
Не спешите.
Заниматься рыберством.
Совершенно правильно.
Не заходите на его территорию.
Почему?
Потому что пытаясь зайти на территорию сознания и победить сознание на его территории, знайте, что в это время сознание ставит вам сцену театральную.
А на самом деле вы оплатили это представление и всего лишь как зритель, в данном случае как Личность, находитесь в дальнем углу этого театра и наблюдаете за сценой.
Так что, друзья мои, нужно всё делать постепенно, правильно и желательно не совершая ошибок.
Тогда приятно.
И не уходить с территории Любви.
И вот это, друзья мои, самое главное.
Нет ничего сильней, чем Любовь.
И нет ничего желанней, чем Любовь Божия.
Поэтому, друзья мои, надо её стяжать.
Надо её накапливать.
И чтобы больше было Любви Божией в этом мире, мы должны с вами сами, скажем так, создавать условия для этого.
А начинается всё с простого.
Давайте просто любить друг друга.
Спасибо.
Огромное спасибо вам, Игорь Михайлович.
Спасибо вам, друзья.
Мир вам.